哈喽五一节一回家就看到了这个大包裹
今天就开箱一下
应该是我B站10万粉丝的那一个牌子
NIKI实验室
感谢你
终于10万粉丝
太好了
好的
董事长兼CEO好
我现在把它布置好了
把我的书请上去了
这里东西实在是有点太多了
以后就这样布置吧
刚好拿到了这个
就顺便想和大家分享一下
就是作为一个不露脸普通人
且不蹭社会热点
我这10万粉丝到底是哪里来的
当然也不算很多哈
毕竟大博主那么多
我只是以沧海一粟
但是还是有很多朋友看到我做内容
对我这种形式的不露脸博主是怎么样开始的
还是挺好奇的
所以说刚好今天也就可以来分享一下
我自己是怎么样开始做这个账号的
其实我做了非常长的时间
我依稀有印象
我感觉至少也已经有78年了吧
最开始的时候呢其实是翻译日本综艺节目
当时自己学日语
但是因为人在国内想要有一个练习日语的机会
同时我本身又非常喜欢看那种日本的综艺节目
但是国内又没有很多翻译日本综艺节目的地方
我也看不了熟肉
所以说就自己去翻译
也翻译到了我自己非常喜欢的节目
因为我自己非常喜欢马斯克松子
然后我也很喜欢阿利欧吉桑嗯友集
所以主要翻译的就是他们两个的节目
然后我自己在看节目的过程当中呢
有我发现了一些很好的日本综艺节目
比如说就是席瓦西BBGL
这个节目我非常喜欢呃
里面有一期节目收视率非常惊人
就是有一个日本的女生
她应该是30
那个时候是33岁左右吧
每一天他都过得非常的节约
到节目录制的时候
他在日本买了三套房
那个时候我依稀觉得他有热度
是因为在微博上
我就看到有大V转发了这一个视频的截图
然后后来我在我自己经常看的一个公众号的
也是一个大的账号
他就引用了我翻译的那一个视频里面的内容
也就是讲这一个女生很传奇的存钱的经验
直到今年下面都还有留言嗯
有网友就留言说
这一个视频是他的人生视频
无论在生活里面遇到了多烦心的事情
到这一个视频里面
就能够吸取到这个女生的能量
嗯我觉得还是很开心
我的最开始的粉丝呢就都是从这些嗯
综艺粉开始变化而来的
那个时候大概就有了2万多粉丝吧
后来我自己就开始用IPAD嘛
也看了一些IPAD视频
我就发现诶在YOUTUBE上教大家怎么用
还挺火的
那我就开始做了真人出镜
但是不露脸的IPAD教学视频
那那个时候呢环境也非常的简陋啊
我就是单纯的用一个手机俯拍IPAD屏幕
但那个时候其实做的人也很少
所以说很快其实就又迎来了我的第二个
算是一个小爆款的视频吧
就是怎么样用ipad keynote
怎么样自己去做交代
尝到一点甜头之后
我就在做IPAD软件的这一个教学的路上
就越走越远了
做了挺长一段时间
那个时候呢才浅浅尝试到了
可以在网上接一些广告啊
置换啊
也有人会送产品给我去推广
所以那个时候家里面就是处于IPAD壳子
还有IPAD配件
还有那种第三方的笔都用不完的状态之下
但后来我自己其实用IPAD就不太多了嘛
因为事情越来越多
手写的日程管理对我来说自己不够用
所以说我就自己去尝试找一些更多新的软件
这个时候呢就找到了notion
嘿这个东西我自己用下来是真的觉得非常的好
比我之前用IPAD自己手写日程效果要好多了
所以我就慢慢的开始了解notion
这款软件是怎么样去使用
发现在网上很多的人去卖他的模板
但是在网上好像没有他的系统课程
所以我就很快速的做了一个notion的系统课
那个时候最多也就十节课吧
我记得好像是十节课
那个时候甚至我自己都有一点没有搞清楚
relation和roll up
这种表和表之间的关联到底是怎么样的
但是也不影响这个课上架了
因为当时我卖的很便宜
我就一边自己学习
一边更新这个课
同时我做了非常多的免费的模板
在网上接着就有了第二波的比较多的人流
现在这一个notion的课程还是在持续的更新当中
我上一次更新
还是他的AI功能有了新的变化之后
所以这个课呢一共应该是50多节了
就是课程伴随着我对于软件的掌握
逐渐的在成长当中
notion帮助我又找到了另外一波粉丝
但后来啊在用notion这款软件的过程当中
我就发现它只适合做一些数据和时间上的管理
但是对于很多的文字信息
我的管理就没有那么好了
那个时候虽然我也拍视频
但视频的脚本呢
我就是放在啊苹果的备忘录里面的
要反复的调用呢很不方便
我也不是很能看到
就是一个很松散的做视频的状态
那个时候我做视频也一点都不卷
我一个星期出一条视频
我都觉得我高产
就是因为想要出更多的内容嘛
刚好也有朋友向我推荐
就说obsidian这款软件非常的好用
很适合用来做知识管理
那我研究了一下
发现哎这个东西确实好啊
因为我之前做IPAD视频的时候
考察了非常多的笔记软件
我巅峰的时期
同一时间用六款笔记软件是绝对有的
市面上你叫得出名字的笔记软件
我几乎全部都试过
但是没有哪一款软件让我觉得像obsidian一样
就是这么开放灵活
而且可以做这么多的事情
我就自己又研究了一下
后来就有了自己的obsidian的课程
然后呢我也有了自己的obsidian的仓库
78万粉丝的时候
其实停留了很长的时间
那接着就来到了有AI的时代了
刚好对于知识管理的人来说
AI本身就是一个刚需
对于我来说也是一个必须要使用的东西
我自己其实一直是兼职做账号嘛
所以要兼职做账号的
首要的条件
就是你自己处理好工作上的内容之后
你还有心力去产出一些内容
那我觉得自己能够有心力去产出内容的
首要原因就是我能够用这些工具
且再加上AI的加持
我的正常工作真的是非常的简单
每天可以只花大概一个小时的时间
去做正常的工作
但我还绝对是我们那儿做事情做得最多的人
就是大概是一种这么样的状态
所以我自己是体会到了AI使用的好处
而且呢刚好AI和我之前用的项目管理软件
就是notion以及OBSIDI
它都是相互关联的嘛
是可以连接起来的
所以说就是在有AI的这一段时间
我也更新了一些和AI相关的内容
特别是最近有了skills这一个东西
它真的太好了
就是能够把电脑里面的所有步骤
都是像一个工作流
我把它写定下来
那么他下一次这个AI就能够按照我想要的样子
去进行第一步
第二步
第三步的操作
比如说一直困扰了我很久的
就是公众号排版的问题
其实我也找过呃小助手来帮我做公众号排版
一方面呢是他排版的样子
你不可能让这一个小助手他自己去发挥
因为他排出来的就不是我想象中的样子
另外呢就是公众号的文章
全部都是用视频的脚本去AI转换的嘛
里面肯定就会有一些表达的不好的地方啊
或者是一些需要改进的地方
但是这个呢其实小助手他也没有办法去理解的
非常的到位
最后还是我自己去把整篇文章
用AIAI改写了之后
我自己去把它全部顺一遍
所以说到最后来
我发现还是我自己来做改写和排版
这件事情是最快也最符合我的心意的
有了skills之后
我的这一整个流程的操作确实是比之前快了
非常的多
排版也能够按照我自己想象的样子去
非常快速的排版出来
我这一个佛系的账号前期基本上没有挣钱
也能够坚持这么久的主要原因
就是因为我自己一直秉持着分享
我自己觉得有用的东西
且我自己想要学习的内容
用输出来作为学习的一种展示
其实特别是分享软件
中途有非常多的内容
我自己讲的都不是很正确
那评论区里面就会有一些说我讲的不好的地方
那其实也是我自己学习的一个过程
慢慢慢的就直到今年
我终于在B站上拥有了10万粉丝
还真的挺神奇的
真的也非常感谢在各个平台上关注我的小伙伴
希望我的内容能够对你有一些些的帮助
就像我这一个账号写的标语一样
就是希望能够嗯用好工具提高效率
这样的话呢能够延长我们的生命
同时拓宽我们的生命宽度
那这个呢就是我小小的对自己的回顾吧
我应该在频道里面从来没有讲过
我自己这个账号的起承转合是怎么样的
不过我现在越来越有感觉
就是现在做账号的内容真的比之前方便了
非常的多
因为AI的帮忙
我我现在脚本完全还是自己写
但是做视频的动画
还有封面以及人物的形象
这些其实全部都有AI可以代劳
你只需要有一点自己的思想在里面就可以了啊
所以如果是你现在还在观望嗯
或者你不想要露脸
想要做一个账号的话呢
现在也许就是最好的时候
因为只要你能驾驭AI这一个东西啊
你也是可以在很安全的一种情况下
拥有自己的账号
聚集一群
觉得你的内容很有用的啊
这么一群观众是一件非常幸福的事情
那我们嗯今天就先这样咯
拜拜